一体どうしたんだ
出什么事了
はいはい　危ないから離れてね
太危险了 请离远一点
ホームズが実験に失敗して　部屋を吹っ飛ばしちまったんだってさ
据说是福尔摩斯做实验出了事故 把房子炸了
おわびに今度タダで依頼を受けるそうだから
下回他会为各位免费调查案子当做赔罪
今のところは帰ってくれってさ
大伙都先回去吧
歪めた言葉に躓いて
被虚伪的话语所牵绊
I can't fall asleep at night
长夜难眠
行き詰まる君の視線に
从你万念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到难解的心结
傷ついて　壊してく
在受伤中逐渐崩溃
終わりなきこのPunishment
这份惩罚无法终结
I feel your sins いつでも
你的罪孽 我了然于心
逃れられない Take me away
永难逃离 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるような夢を見せてよ
给我一个能唤醒我的希望之梦
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるたびに君は崩れる
你的幻影每每消散在梦醒时分
いつか
终有一天
Free your soul
解放你的灵魂
見つけ出して
将你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
掳走你的心
Free your soul
解放你的灵魂
終わりのない
无法终结
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我将奋声嘶吼
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：琛九 栗酱  校对：mam  时轴：Foyzi  压制：洛琪希
§大英帝国的丑闻 第三幕§
犯罪卿
犯罪贵族
アドラーさんの取り引き相手が政府じゃなく　犯罪卿って
你说艾德勒小姐的谈判对象不是政府 而是犯罪贵族
本当なのか　シャーロック
你说的是真的吗 夏洛克
おい　あいつは人殺しだぞ
那家伙可是杀人犯
ヤツが約束を守るなんて到底思えない
我不相信他会履行约定
このままアドラーさんを行かせていいのか
你要眼睁睁看着艾德勒小姐去找他吗
おい　なんとか言えよ
你说话啊
いや　それはねえ
那样不行
おい　シャーロック
絶対確実に救える方法　しかし…
夏洛克
百分百能救她的方法 可是…
ああ　クソッ
该死
クソッ　もっとほかにあるだろ　なんか出てこいよ
该死 应该还有其他办法的 快想出来啊
シャーロック
夏洛克
ダメだ
不行
何度考えても同じ結論しか出てこねえ
绞尽脑汁也只能得出同一个结论
最悪のプランだがもうこれしか
这是下下策 但也只能这样了
アドラーさん
艾德勒小姐
短い間でしたが　本当にありがとうございました
我们相识不久 不过还是感谢你们这段时间对我的照顾
ゆっくりお茶でもしてお話ししたかったわ
我还想跟你多喝喝茶说说话呢
ありがとう　ハドソンさん
谢谢你 哈德森女士
今生の別れってやつだな
这是永别了吧
あらシャーリー　私と離れるのがそんなに寂しいの
夏利 你就这么不舍得和我分别吗
それは残念だったわね
真是遗憾呢
強がりやがって
你就会逞强
アイリーン
艾琳
その取り引きでお前の命は保証されるんだよな
这次交易能保住你的性命吧
もちろんよ
当然
ちょっとドジ踏んじゃったけど
先前是我的失误
挽回するためにやっといい条件を引き出せたんだから
但为了弥补 我也想尽办法让对方开出了好的条件
ブラフ　こいつやっぱり死ぬ覚悟で
骗我的 她果然做好了赴死的准备
そうか　安心したぜ
是吗 那我也放心了
あんなヤバいものを盗んじまったのはこいつのミス
偷了那么棘手的东西 的确是她的失误
だが　世の中を少しでも良くしたかったという
但她的动机是希望改善社会
こいつの気持ちにウソ偽りはない
这是她真切的想法
こいつは　絶対俺が守る
我一定要保护她
シャーロック・ホームズは来ると思うか　ウィリアム
你认为夏洛克·福尔摩斯会来吗 威廉
ええ　彼は必ず現れます　アイリーン・アドラーのために
嗯 他为了艾琳·艾德勒 一定会现身的
彼は文書自体に興味はありません
他对文件本身并无兴趣
ミス・アドラーの命を守ることを第一に考えて動くはずですので
他此次的首要目的是保障艾德勒小姐的生命安全
我々の正体を無理に暴こうとはしてこないでしょう
所以应该不会想尽办法揭露我们的身份
裏を返せば
但反之
ホームズはアドラーの命が守られるという確たる保証が得られなければ
在艾德勒的性命没有得到确切保障之前
決して引き下がらないということか
他是不会收手的
今回も頼るぞ　ウィル
这次也靠你了 威尔
ええ
好
僕にはプランがあります
我都计划好了
アイリーン・アドラー様でいらっしゃいますね
是艾琳·艾德勒小姐吧
あのお方は既に到着されております
那位先生已经到了
あちらへどうぞ
请到这边来
ようこそ　アイリーン・アドラー
欢迎 艾琳·艾德勒
文書は持ってきました
我把文件带来了
ですが１つ確認させてください
不过容我先明确一点
世界をより良く変革する
你说过要让世界变得更美好
あの言葉に偽りはありませんか
这不是假话吧
もちろん　私たちの目的は同じだ
当然是真的 我们有着相同的目的
もし違うと感じれば　その時点で告発してくれてかまわない
如果你察觉到异样 随时可以去告发我
分かりました
我明白了
では　忠誠の証しに文書を渡してもらおう
那么 为了表示你的诚意 把文件给我
まだだ　まだ渡せねえな
等等 还不能给你
シャーロック
夏洛克
やはり来たか　シャーロック・ホームズ
你果然来了 夏洛克·福尔摩斯
やっと会えたな　犯罪卿
可算是见到你了 犯罪贵族
シャーロック　なんでここに
夏洛克 你来干什么
お前を守るためだよ
来保护你啊
私を
保护我
俺だけじゃねえぞ
来的可不止我
ヤード
苏格兰场
お前に逃げ場はねえぜ
你已经无路可逃了
犯罪卿
犯罪贵族
あなたまで殺されるわよ
连你也会被杀的
落ち着け　アイリーン
冷静 艾琳
ここは俺に任せろ　いいな
接下来就交给我吧 好吗
シャーロック
夏洛克
私を逮捕するつもりか
你想逮捕我吗
そいつはお前の出方しだいだ
这就取决于你的态度了
聞こう
说来听听
この文書の内容を知った俺は
在我得知了文件的内容后
まずどうすれば確実にアイリーンを守れるかを考えた
首先考虑的就是如何保护艾琳
内容を漏らす可能性がある以上
为了确保文件内容不被泄露
政府はこの文書がどうなろうが　アイリーンを抹殺しようとするだろう
不管能否回收文件 政府都会处死艾琳
となると俺ができるのは　海外に逃がすことくらいだが
如此一来 我最多只能帮她逃去海外
確実性の面で疑問が残る
但这并不是万全之策
じゃあ一体どうすれば守りきれるのか
到底怎样才能确保艾琳的安全呢
それはこのロンドンで闇に紛れ
有个人能成为艾琳的保护伞
自由に自らの計画を実行できる人物にこいつを守らせること
他藏身于伦敦的黑幕之中 随心所欲地执行自己的计划
お前だ　犯罪卿
那就是你 犯罪贵族
お前だけがアイリーンを守れる
只有你能保护她
悔しいがこいつを守れるのはお前しかいないんだ
虽然很让人窝火 但是能保护她的只有你了
なるほど
原来如此
彼女にも伝えたが　私は彼女の命を守る
我已经跟她说过 会保障她的生命安全
これは疑いようのないことだが
我自然说到做到
言葉だけでは　君は納得しないだろう
不过口说无凭 想必你也不会相信
アイリーン・アドラー
艾琳·艾德勒
ここに私の名を書いて封印し　彼に渡したまえ
写下我的名字 封在信封里交给他吧
ホームズ　今後もし君が彼女が死んだと判断した場合
福尔摩斯 若今后你认为她死了
封を開けて　その名をあらため　私のもとへ来るがいい
就拆开信封 按上面的名字来找我就是
私も君を信用しよう　シャーロック・ホームズ
我也相信你一回吧 夏洛克·福尔摩斯
分かった
我明白了
書けたわ
写好了
確かに受け取ったぜ
我收着了
取り引きはこれで終わりだ
交易成功
張りぼての警官たちと共に帰るがいい
带上外面那些假冒的警察回去吧
バレてたか
被你看出来了啊
ではこれで失礼する　シャーロック・ホームズ
那我就告辞了 夏洛克·福尔摩斯
別れの時間はくれたみたいだな
看来他给我们留了道别的时间啊
本当にありがとう
真的谢谢你
出会って間もない私のためにここまでしてくれて
我们认识不久 你却为我做了这么多
ジョンにも伝えとくよ
我也会转告约翰的
あなたにはウソばかりついてたから　これもきっと信用しないと思うけど
我对你撒了这么多谎 想必你也不会再信我了
私　あなたのこと好きよ
我喜欢你
ウソだな
骗我的吧
あら　本当よ
是真的
私のこと忘れないでね
别忘了我
忘れたくても忘れられねえよ
想忘也忘不了啊
さようなら　私の探偵さん
再见了 我的侦探先生
生きてさえいれば　またどっかで会えんだろ
只要活着 总会再相见的
教会の地下にこんな通路が…
教堂底下竟有这种密道…
やはりホームズが来たが　取り引きは無事成功したよ
福尔摩斯果然来了 不过交易也顺利完成了
お前の策のおかげだ　ウィル
多亏了你的妙计 威尔
よかったです　兄さん
太好了 哥哥
シャーロックが横槍を入れてくることも想定済みだったっていうの
夏洛克这个不速之客难道也在他们的预料之中
もしかして…いや　間違いない
难不成…不 一定是这样
犯罪卿という名は１人を指すものではなかった
犯罪贵族并不是指一个人
そして　この組織の核は…
而这个组织的核心就是…
私の命はあなたのもの
我将誓死为您效力
その忠誠の代わりにあなたの望むものを与えましょう
为了回报你的忠诚 我将实现你的愿望
さあ　顔を上げて　アイリーン・アドラー
来 抬起头来 艾琳·艾德勒
共に最後の交渉へと向かいましょう
让我们一起去进行最后的谈判吧
君はもっと　賢い男だと思っていたんだがな
我本以为你是个聪明的男人
文書を回収し　アドラーを抹殺した
文件已回收 艾德勒已死
電報にはそう書いてあったが
这是你电报里所说的
釈明はあるんだろうな
你是不是应该解释一下
非常に興味深い内容でした
这里面的内容很有意思
フランス革命が英国の企てた社会実験であったこと
法国大革命竟是英国策划的社会实验
そして　その首謀者であるマクシミリアン・ロベスピエールこそが
而主谋马克西米连·罗伯斯庇尔
この文書の著者であり　英国工作員だったということ
正是这份文件的作者 英国的间谍
そう　これは我が大英帝国が
没错 这就是我大英帝国
フランス革命を引き起こさんとする作戦指示書でした
企图诱发法国大革命的行动计划
もしこの文書が公になれば　連合国が英国に対して
如果这份文件公诸于世
戦争を仕掛ける正当かつ十分な理由になるでしょう
那联合国就有了充分且正当的理由对英国发起战争了
私にとっての興味は１つ　君が我が英国にとって敵なのかどうかだ
我只想知道一点 你是不是英国的敌人
私の要求はただ１つ
我的要求只有一个
沈黙です
希望政府保持沉默
私は幼少のころより　階級制度瓦解のため
我自幼就致力于瓦解阶级制度
貴族の腐敗と悪行を喧伝するべく活動してきました
极力揭露贵族的腐败和恶行
つまり　君が巷で言う犯罪卿というわけか
这么说 你就是传闻中的犯罪贵族
はい　これまでのことは全て私たちの企ての一環なのです
是的 这一系列的事件都是我们计划中的一环
私たちジェームズ・モリアーティの
是我们詹姆斯·莫里亚蒂之所为
内部調査から優秀な協力者がいることは分かっていた
内部调查里提到过你 你是个优秀的协助者
君は確か…
我记得你叫…
ウィリアムです　ホームズ卿
我是威廉 福尔摩斯卿
なるほど　犯罪卿とそのコンサルタントか
原来如此 犯罪贵族和他的顾问
私たちの目的はこの文書の著者と同じ
我们的目的和这份文件的作者一样
この国に自由と平等をもたらすことです
希望为这个国家带来自由和平等
フランス革命の首班であったマクシミリアン・ロベスピエール
法国大革命的领导者马克西米连·罗伯斯庇尔
彼は国王ルイ１６世を処刑した後
他在处决了国王路易十六后
唐突に恐怖政治の必要性を説いて　粛清を断行
突然开始主张恐怖统治的必要性 进行了彻底的政治清洗
フランス革命における悪役として位置づけられています
是法国大革命中的反派角色
常識では理解し難い彼の行動
他的行动是常人所难以理解的
しかし　それには理由があった
但这背后是有原因的
それは王政を打倒し　市民中心の国にすること
他的目的是推翻君主制 建立民主国家
彼は王を処刑し　革命は成功したかに見えた　しかし
他处决了国王 表面上看来革命成功了
支配階級こそが悪の元凶とあおったせいで
但由于他扬言阶级制度是万恶之源
市民は貴族も殺せと叫びだし　状況はコントロール不能に陥る
市民开始高呼要除去贵族 局势一发不可收拾
そこで彼はある手段を取ることにした
于是他采取了某种措施
それが恐怖政治でした
那就是恐怖统治
革命に反対する貴族や市民を次々に処刑
他将反对革命的贵族和市民一一处决
恐怖政治によって市民の標的を貴族から自らにすり替え
利用恐怖统治 将市民的仇恨目标从贵族转移到自己身上
双方共通の敵としたうえで
让自己成为双方的共同敌人
自らの死をもって幕引きを図った
并计划以死结束这场闹剧
そう　そして私たちがやろうとしていることも同じです
没错 我们想做的事情和他一样
私たちの目的は権力を限りなく等分割に近づけることです
我们的目的是尽可能让权力平分
そのために犯罪という手段を用いることで
为此我们以犯罪作为手段
貴族と市民共通の「巨悪」となり　双方が手を取り合うように仕向ける
让自己成为贵族与市民的共同「恶敌」 促使双方合作
私たちの幕引きも彼と同じ
而我们也将迎来和他一样的谢幕
自らが作り上げる巨悪モリアーティの抹殺なのです
杀掉自己创造的恶敌莫里亚蒂
以上が我々のプランです
这就是我们的计划
自己犠牲を果たそうとする憂国の志を否定するつもりはない
我不打算否定你们舍身为国的志向
だが　それは君たちが本当の愛国者であればの話だ
但前提是你们确实是爱国主义者
暴走したと私が判断すれば英国の敵として
一旦我认为你们越了界 那你们就是英国的敌人
君たちを消す　必ずだ
我必定会除掉你们
承知しています
我们当然清楚
だからこそ　政府そのものであるあなたに今こうして素性を明かしたのです
所以我们才像这样向政府的代言人展现真面目
分かった
好
英国政府は今後君たちの活動に対して　沈黙することを約束しよう
我保证 英国政府今后对你们的行动不再过问
感謝いたします
十分感谢
ホームズ卿　１つよろしいでしょうか
福尔摩斯卿 我有一个问题
このような盗難のリスクを背負ってまで　なぜ文書を保管し続けたのでしょうか
明知有失窃的风险 为什么还一直保存着这份文件
何か特別な理由があるのでは
是有什么特殊的理由吗
君の言うとおりだ
的确如你所言
まず　この作戦の失敗を
首先 陛下认为
陛下は英国が永代背負うべき罪だと考えておられる
这次失败的行动是英国必须永世背负的罪名
そして　もう１点　この文書の著者であるロベスピエールの真の名前
另外还有一点 这份文件的作者 罗伯斯庇尔的真名
その名はシェリンフォード・ホームズ
是雪林福特·福尔摩斯
我がホームズ家の祖先だ
是我们福尔摩斯家的祖先
これは一族が背負い続けなければならない罪と罰
这是我们家族必须背负下去的罪与罚
英国政府に忠誠を誓い続ける理由なのだよ
也是我们一直效忠英国政府的理由
このことは弟には教えていない
这件事我没有告诉我弟弟
あいつには自由に生きてもらいたいのでね
我希望他活得自由自在
さて　余計な話はここまでだ
那题外话就到此结束了
これで　取り引き成立だ
就此成交
調子はいかがですかな　ワトソン先生
近来可好 华生医生
マイクロフトさん
麦考夫先生
シャーロックにご用ですか　今は彼も外へ出てるみたいですが
你找夏洛克吗 但他好像也出去了
ああ　そのほうが都合がいい
嗯 那样反而更好
弟はある女性のために尽くした
我弟弟为一位女性倾尽了全力
特別な感情があったのかもしれない
或许他对她抱有特殊的感情
それゆえ　今回の知らせを直接伝えにくくてね
所以 这个消息我很难当面告诉他
Good night, Mr. Sherlock Holmes.
晚安 夏洛克·福尔摩斯先生
シャーロック
夏洛克
どうした　お前ら　そろって死にそうな顔してるぞ
你们怎么了 怎么都哭丧着脸
実は　その　マイクロフトさんからお前に
是这样的 麦考夫先生让我转达你
アドラーさんが亡くなったらしい
艾德勒小姐已经去世了
死体がテムズ川から上がったって
尸体从泰晤士河里被打捞上来了
今後　もし君が彼女が死んだと判断した場合
若今后你认为她死了
封を開けて　その名をあらため　私のもとへ来るがいい
就拆开信封 按上面的名字来找我就是
死んだ　「あの女」は死んだ
死了 「那个女人」死了
確かにそうだな
的确死了
さて　今回最後の仕事だ
接下来就差收尾了
フレッド　死体安置所から彼女の代わりになる遺体を見立ててくれ
弗雷德 你去停尸房找一具能代替她的尸体
分かりました
收到
アイリーン　君は今日　今をもって死んだ
艾琳 你死于今日
これからは組織の一員として　存分に働いてもらう
今后你将作为组织的一员 贡献你的力量
はい
是
君には新しい名前が必要だ
你需要一个新名字
ファーストネームには私たちの名「ジェームズ」を与えよう
我赐予你「詹姆斯」这个名字
ラストネームは…
姓氏就叫…
新しい人生　仲間　絆
崭新的人生 伙伴 纽带
僕の名はボンド
我是邦德
ジェームズ・ボンド
詹姆斯·邦德
次回「憂国のモリアーティ」
下集「忧国的莫里亚蒂」
ホワイトチャペルの亡霊　第一幕
白教堂的亡灵 第一幕